---
title: "[알고리즘-기초]10.KNN알고리즘(k-최근접 이웃 알고리즘)"
date: 2019-04-15 14:22:18
categories:
- Algorithm
- 기초
---

#### [](#개와-고양이-분류하기 "개와 고양이 분류하기")개와 고양이 분류하기

우리는 개의 사진과 고양이 사진을 보여주면 어렵지 않게 구분할 수 없습니다.  
개와 고양이가 어떤 동물인지 알고있는 어린 유치원생, 초등학생들이 봐도 충분히 구분할 수 있죠.

그런데 인간들에게 쉬운 이 일이 컴퓨터에게는 엄청나게 어려운 일이라고 합니다.  
개와 고양이는 종마다 달리 생겼고, 색깔이나 특징이 모두 다르기 때문입니다.  
그래서 우리는 개와 고양이가 지닌 각각의 특징들을 분류하여 컴퓨터에게 가르쳐줘야합니다.

귀의 크기와 모양, 얼굴의 형태, 수염의 모양, 코의 모양과 크기, 눈동자의 색깔이나 크기 등등  
이런 것들을 분류하고 종합하여 컴퓨터에게 알려주면 컴퓨터는 이를 학습하여  
개와 고양이를 구분해내게 됩니다.

#### [](#KNN알고리즘과-머신러닝 "KNN알고리즘과 머신러닝")KNN알고리즘과 머신러닝

일종의 머신 러닝이라고 할 수도 있는데 그 중에서도 `게으른 학습`이라고 합니다.  
컴퓨터 스스로가 학습하는 것이 아닌 주어진 자료를 근거로 학습하기 때문이죠.

그렇지만 정확한 기초 데이터를 확보하여 컴퓨터가 할습할 수 있도록 하는 것은  
매우 중요합니다.

이 방법은 넷플릭스, 구글애드센스 같은 곳에서도 활용됩니다.  
내가 즐겨봤던 영화의 장르나 배우,스토리를 분석해서 비슷한 영화들을 추천해준다거나  
내가 관심있어 하는 제품들을 다른 사이트의 광고 페이지에서도 볼 수 있다는 것.  
이런것이 KNN알고리즘을 활용한 방법이라고 할 수 있습니다.

그리고 OCR이라는 문자인식에도 KNN알고리즘이 활용됩니다.  
글자의 점/직선/곡선의 위치,방향 등을 통해 어떤 문자인지 파악하는 방법입니다.

이 뿐만 아니라  
주식 시장을 예측할 수 있는 프로그램도 만들어 볼 수 있습니다.  
통계를 근거로 한것이기 때문에 물론 정확할 수는 없습니다.

##### [](#마치며… "마치며…")마치며…

드디어 책 한권이 또 마무리가 되었습니다. 
10번의 포스팅으로 알고리즘의 기초를 벗어났다고 생각하긴 어려울 것 같습니다.  
괜찮은 책이 보인다면 찾아서 또 포스팅을 올려보도록 하겠습니다.

아니면 조금 더 심화된 책을 보는 것도 좋을 것 같구요.

{% blockquote Hello Coding 알고리즘, 아디트야 바르가바 %}
해당 포스팅은 다음의 도서을 참고하여 작성되었습니다.
{% endblockquote %}
